彼は　他人に対していつもフラットだ
他对待外人一直都不会有偏见
面倒くさい性格の私とすり合わせをしてくれる
愿意与性格麻烦的我互相磨合
私を　偏見なく見てくれる
对我也毫无偏见
誰にも見せたことのない苦労や努力を認めてくれる
认同我从没向任何人展示过的辛苦与努力
私を　理解してくれる
并且理解着我
そんな彼を　私はもっと知りたいと思う
我想要 更多地了解他
理解したいと願う
希望能理解他
浅村悠太
私は　彼に引かれているのだ
我开始被他所吸引
彼は　いろいろなことに気付く人だ
他对待事情都非常用心
私が10分以上かかって見つけられなかった本を
我找了10分钟都没找到的书
あっという間に探し出して見せた
转眼间就被他找到了
でも　「あの人ならば」なんで言われて
但是 当听到他说「如果是那个人」时
私は　とても心の狭い人間なんじゃないかと嫌になる
我就会觉得 我自己会不会是一个心胸狭隘的人
次の日　リビングのエアコンが壊れたんだっけ
第二天 客厅的空调好像坏了
その夜　浅村君に問い詰められた
那天晚上 浅村询问了我
真綾から　二人ともプールに誘わてないって
问我真绫是不是邀请我们去泳池了
是吗
その時の私の対応は　思い出したくない
我不愿回想起当时自己是怎么回答的
是吗
就不要勉强自己去参加了
だって
因为
就不要勉强自己去参加了
私は遊んじゃいけないだもの
我绝对不能放纵自己
就不要勉强自己去参加了
你不去吗？ 泳池
いけないよ
绝不能
你不去吗？ 泳池
我不去
私の心は　もう限界だったんだと思う
我的内心早已到了极限
突き放すような言葉を放ってしまったのは
之所以说出这令人感到冷漠的言辞
それ以上　聞きたくなかったからだ
是因为我不想再继续说下去了
我先走了
自分の喉から出たなんて　信じられない拒絶の言葉
我都不敢相信会从自己嘴里说出拒绝的话
不能
嗯，谢谢
子供みたいに言っていた
简直就像小孩子一样
この日は　本当に最悪だった
那真是最糟糕的一天
何が嫌かって　嫌だと思ってしまう自分の思考と
我讨厌被迫面对这些
向き合わされてしまうのが嫌だった
令我感到厌恶的想法
きれいな長い髪
漂亮的长发
私の目にもすてきで
在我看来都觉得很美
浅村君の素朴な雰囲気とよく似合っていた
跟浅村那散发着朴素的气氛十分般配
浅村君も
浅村
長くてきれいな髪が好きだったりするのかな
会不会也喜欢漂亮的长发呢
私も　髪の長さだけなら…
如果只是头发长度的话…
何を考えているんだろう　ほんとに
我到底在想些什么呢 真是的
食事を終えた彼は　またも言ってきた
晚饭过后 他又提起了那件事
私に　プールで遊んでほしいと
说希望和我一起去泳池玩
なんで彼がそんなこと気にするのか
为什么他会这么在意这件事呢
私は勉強しなくちゃいけない
我不得不好好学习
遊んでなんか　いられないよ
没有时间去选择玩耍
あの顔は知っている
我见过那种表情
中学のとき
初中的时候
お母さんに一度だけ
有一次妈妈问我
海に行こうかと誘われたことがある
要不要一起去海边玩
そのときの経済状況を考えると
考虑过当时的家庭经济状况后
そんな余裕があるように見えなかったし
我不认为我们家还有那种闲情
算了，马上就要考试了。
お母さんに無理をして
我也不想让妈妈为了我
算了，马上就要考试了。
休みを取らせるのは嫌だった
而特意去请假
算了，马上就要考试了。
那就下次再说吧
あのときの顔だ
就是那个时候的表情
那就下次再说吧
少し困ったような顔
带着些许困扰的表情
那就下次再说吧
8月6日　日曜日
8月6日 星期日
那就下次再说吧
今日は　海に来ました
今天我们来海边了
悠太　走っちゃだめだよ
悠太 不能跑哦
言わんこっちゃない
都提醒过你了吧
ほら　立てる
怎么样 能站起来吗
よし
乖
遊ぼう
一起去玩吧
温かいな
好温暖啊
涼しい風に当たりながら
吹着微凉的风
体の内側だけが　ぽかぽか
身体里却升起一股暖意
フゥーと息を吐いたら
呼地吐出一口气后
なんだか　軽くなった
觉得一下子轻松了许多
体も　頭も
不论是身体还是脑袋
ずっと考えてたの
我一直都在想
プールに行ってもいいよ
去泳池也可以
今目を覚まして　ほら　ふたたび会えた
此刻睁开眼睛  再次与你相遇
奶
喵萌　茶屋
まち
都市の呼吸が今日もまた　駆動してる
城市一如既往般繁忙
あの時の夢の続きならば
如果那时的梦还能继续
まだ残ってる　確かめに行こう
还未曾遗忘的话  就一同前往探寻吧
君は微笑み浮かべ
你面带微笑
ドアを開け放っていく
轻轻打开了门
交わることなかった二つの世界（見える？）
若能让两个平行的世界（看到了吗？）
重なれば
彼此交集的话
止まらない日々の歌を
那永不停歇的歌谣
分け合い喜び合って
让我们共同分享这份喜悦
涙は拭えばいいから
轻轻拭去眼泪
言葉足らずでもいいよ
无法用言语传达也无妨
守りたいよ　壊したくないもの
我愿守护身边的珍贵之物
天使たちの歌
天使们的歌声
伝わるんだ　未来まで
将会传至未来
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 盖亚  楚楚子  Cryste  riri  校对: 牛头  时轴&繁化: 卡布chino  特效&后期: 王子  WebRip: LoliHouse
第9集
「继
妹
与日记」
沙季　沙季
沙季 沙季
沙季
ほら　着いたよ
快看 已经到了哦
かわいい
好可爱
かっこいい
好帅
ほんとに　これでいいの
真的选这个了吗
うん　これがいい
嗯 就是这个了
お母さん　ほら　これ
妈妈 快看这个
浅村　本屋でバイトしてるのか
浅村 听说你在书店打工
そうなの
是这样吗
本屋のバイトって　稼げるの
在书店打工赚得多吗
どうなの　どうなの
怎么样怎么样
どうかな　俺　他のバイトをしたことないから
怎么说呢 毕竟我也没有打过其他工
でも　休み中バイトと夏季講習ばっかとか
但是 整个暑假除了打工就是补习
偉いよね
也太厉害了吧
偉い　めっちゃ偉い
厉害 真的很厉害
俺なんて　寝てばっかりだったし
我几乎每天都在睡觉
それだ
就是这样
偉くはないと思うけど
感觉没什么了不起吧
私もそうだ
我也是那样子
またまた　謙遜しちゃって
又来又来 你又谦虚了
そして　今日だ
于是 今天
私は　そんなに友達づきあいが得意なほうじゃない
我还是那样不擅长交朋友
空気を読むことも苦手だし
也还是很难读懂气氛
でも　今日はそんなに苦しまずに済んだ
但是 今天却没有那么辛苦
どこかの誰かなら
如果只是某人的话
浅村君がいてくれたおかげだと思う
是因为浅村也在吧
思い出も忘れるほどだったでしょう
应该忘得差不多了吧
私よりも　つきあいがうまい
相比于我 他更擅长交际
でも　嫌なことは嫌だってはっきり言う
但是 不喜欢的事他也会直接说清楚
通りすがりならば
如果只是萍水相逢
私は　そういうところに引かれるのだ
我就是被这一点所深深吸引
約束も交わさずいられたでしょう
应该也没有彼此承诺吧
やっほ
冲吧
書きかけの言葉たちと
写到一半的断句
夜に吸い込まれながら
彻底被吞入夜空
行き場を失う三日月
如那迷失方向的新月一般
薄い扉の向こうから
透过薄薄的门
遠い遠い君が呼んだ
远处传来你的呼唤
変わらぬ声で　変わらぬ瞳で
声音如故  眼眸依旧
というわけで
所以
わりと　さくっと遊べるビート板オセロをやります
就决定一起玩超简单的浮板黑白棋吧
ああなんともないから
这也没什么大不了
はい
好的
さらさらないんだから
完全不会有什么关系
彼は　自分が目立つことよりも
比起让自己引人注目而言
今さらこぼれ落ちた雫
这如今才零落的泪珠
みんなが楽しめるようにばかり考えていた
他更在乎如何让大家玩得开心
かっこいいと私は思った
我觉得这非常地帅气
言い聞かせながら
像这般劝着自己
密かな明日を漕ぐ
又一边划入明天
誰も気付かないようだけれど
只不过谁都没有注意到
少しだけ　少しだけいいよね?
只是一点  再一点的话就可以了吧？
私だけが　気付いたのかな
是不是只有我注意到了呢
なんだか　ちょっと誇らしく感じて
不知怎的 感觉有一些些自豪
刚才…
真的很帅气
怖くなった
反倒令我有些害怕
真的很帅气
目立つ活躍をして
比起在别人面前活跃
失敗するリスクを負いたくないだけだよ
我只是不想承担失败的风险而已
せっかくのチーム戦だし
毕竟是难得的团队战
そう
是吗
まあ　客観的事実はどうでもよくて
但客观上怎么样我都无所谓
私が　主観的に褒めたかっただけだから
我只是主观上想夸奖你
それをかっこいいと思ったってだけ
因为我觉得那真的很帅
アシストに徹する裏方みたいで
就像在幕后专业的辅助一样
裏方って　かっこいいかな
幕后人员很帅吗
価値基準は　人それぞれでしょ
价值标准是因人而异的
まあ　違いないか
嗯 确实如此
そこまで言われると　照れるけど
被说到这份上 我也会不好意思
まあ　それだけ
就是这样而已
さて　もう少し泳いでこようかな
好吧 再去游一会吧
よっしゃ
好球
そら　こっちだ
看这边
あれ
奇怪
好きだ
我喜欢她
正直　女性は苦手だった
说实话 我不擅长和女性相处
おやじと母親の姿を見てきたから
因为我看过老爸跟妈妈相处时的样子
男女関係というものを　冷めた目で見てきた
因此对于男女关系 我一直冷眼相待
だから　俺は
所以我
これまで誰かに恋するなんて　経験はなかった
一直以来都没有跟谁交往过
なのに
然而
大勢が　それはすばらしく尊いものだと言うその感情
大多数人都认为这种感情美好而宝贵
それが　こんなにもあっさりと
没想到 现在却如此轻易地
なんで　今
为什么 是现在
どうして　よりによって
为什么 还偏偏
彼女は妹だ
她是妹妹
だけど　彼女は綾瀬さん
但是 她同时也是绫濑
義理の　妹なんだ
是没有血缘关系的继妹
真綾とずいぶん仲よくなったね
你和真绫关系变好了不少啊
まあ
算是吧
誘ってくれたお礼も言いたかったし
毕竟要谢谢她邀请我
すごく気を使ってもらって
她那么照顾我
俺も楽しめた
我也玩得很开心
すごいよね　奈良坂さんって
奈良坂同学 她真的很厉害
ありがとう
谢谢
友達だからさ
她是我的朋友
褒めてくれてうれしい
你能称赞她我很开心
羽は伸ばせた
放松下来了吗
おかげさまでね
托你的福
小さいころから　プールで泳ぐのが好きだった
我从小就很喜欢去泳池游泳
だから　久しぶりに気持ちよく泳げて　楽しかった
所以能久违地游得这么尽兴 我很开心
浅村君に言われたとおりにして　よかった
能够听从你的建议 真是太好了
いや　俺は別に
哪里 我也没做什么
綾瀬さ…
绫濑…
びっくりした
吓我一跳
今日　浴衣の人多かったもんね
今天有好多穿浴衣的人啊
浅村君は　本当に人のことをよく見てる
浅村 你真的会好好地关注他人
尊敬しちゃうな
真令人尊敬
そう　かな
真的吗
うん　私はそう思う
嗯 我是这么想的
今　言わなければと思った
现在再不说就来不及了
人の苦労をちゃんと見てる
你能够体恤别人的辛苦
プールでも言ったけれどさ
虽然在泳池的时候我已经说过了
私はそういうところ　かっこいいと思う
我觉得你这一点真的很帅
私には　彼がまぶしく見えてる
在我眼中 他真的很耀眼
かっこよく見えてしまっている
他真的很帅气
いいなって思うよ
我觉得这很好
だから…
所以…
兄さん
哥哥
えっと　その　驚いちゃった
那个 被吓到了吗
でも　私のこと気にかけて
但是 你一直这么为我着想
私のために　いろいろ動いてくれた
并为我做了这么多事
まるで頼りになる　本物の兄みたいだなって
感觉就像亲哥哥一样可靠
うれしいよ　綾瀬さん
我很开心 绫濑
でも　やっぱりしっくりはこないね
不过 听上去还是有点奇怪
そんなことないよ
没有这种事
そうかな
是吗
正直　助かった
老实说 得救了
不意打ちの　その呼び方のおかげで
多亏她这意料之外的称呼
俺は我に返ることができた
让我重新找回了自我
綾瀬さんの好意的な態度も　褒め言葉も
绫濑她这友善的态度 赞许之词
あくまで　兄に対してのもの
全是出于对兄长的感情
彼女は信頼してくれている
她很信赖我
なのに
然而
俺という男は
我这个男人
ルールを破ろうとしていたなんて
却竟然想要违反规则
だめだ
不行了
どんな顔して　家に帰ればいいんだよ
该用什么样的表情回家才好啊
指先が震えていたことに　気付いていなければいい
希望他没有发现我刚才手指在发抖
自分自身に言い聞かせなければならない
我必须要让自己明白
私たちは　兄妹なのだぞと
我们是兄妹
でも
但是
もしも
如果
浅村君が私のことを好きでいてくれて
浅村他对我说他喜欢我的话
その気持ちを伝えてくれたら
他向我告白的话
その気持ちを正しく拒絶することができるのだろうか
我又能否正确地拒绝他的感情呢
怖い
我好害怕
彼が一歩踏み出してしまったら
如果他真的走出那一步的话
私は　きっと
我肯定会
完全に崩れる
彻底承受不住
8月28日　（星期五）
あれ　お母さん　仕事は
妈妈 你不去上班吗
休み　取ったの
今天我请假了
悠太のやつ　まだ寝てるのか
悠太那小子还在睡觉吗
疲れてるのよ
应该是累了吧
もう少し　寝かせてあげましょ
再让他睡一会吧
沙季ちゃんは　今日もバイトかい
沙季 你今天也要去打工吗
昨日と今日は休みです
昨天和今天都是休息
悠太君も
悠太也是吗
うん
嗯
まあ
这样的话
じゃあ　ゆっくり団欒できそう
我们一家四口今天就可以
一家４人で
好好聚一聚了
よかったね
太好了
今までがつらかった分
她以前吃了那么多苦
たくさん幸せになってほしい
希望她以后也这样幸福下去
だから　ねっ
所以 我也要
私は　自分の気持ちを封印するよ
彻底封印自己的感情
お母さんとお義父さんの幸せを壊したくない
我不想破坏妈妈和爸爸的幸福
浅村君を　困らせたくない
我也不想让浅村感到困扰
どうか
希望
この感情がばれませんように
不要暴露这份感情
沙季から聞いたわ
沙季告诉我了
バイト　お休みなんでしょ
你们今天不用打工
はい
是的
この時間だと
这个点的话
予備校もサボり確定だもんな
补习班你也肯定是翘了吧
もしかして　わかってて起こさなかったの
你们不会是明明知道这些 却没叫我起床吧
たまには　こういうのもいいもんだぞ
偶尔偷个懒也不是什么坏事
ありがとう　悠太君
谢谢你 悠太
沙季をプールに連れてってくれて
谢谢你带沙季去泳池玩
いえ
没什么
誘ってくれたのは　綾瀬さんの友達なんで
是绫濑的朋友邀请我们去的
でも
不过
悠太君が強引にでも引っ張らなかったら
如果没有你强行拉着她去的话
あの子　たぶん行かなかったわ
她大概率是不会去的
そうかもしれませんね
也许吧
悠太君がお兄ちゃんで　ほんとによかった
有悠太这样的哥哥 真是太好了
そうだ　悠太君
对了 悠太
沙季の好物
沙季喜欢的东西
前に話してた
之前提到过的那个吗
うん
嗯
教えとくね
我现在就告诉你
はい
你看
これが
就是这个啊
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
あら　新鮮
是新样子啊
おかえりなさ…
欢迎回…
雰囲気　変わるね
看起来气质不一样了
似合ってるわ
很适合你
おかえりなさい　綾瀬さん
欢迎回来 绫濑
ただいま　兄さん
我回来了 哥哥
日記を取り出して　これまでの分を読み返した
我拿出日记 又重读了至今为止写下的部分
自分が
我发现自己
思ったよりも正直に日記をつづっていたのだと気付かされる
诚实到什么都往日记里写
こんなにも　彼に引かれていく自分の感情が
竟然连被他所吸引的心路历程
そのまま　つづられている
也原原本本记录下来了
だけど　今週の私の日記は
不过 这周的日记
私の頭の中にだけ存在する
只会记在我自己的心里
文章にして残してしまったら
如果写出来的话
何かの拍子に　彼の目に触れないともかぎらない
可能会什么时候不小心被他看到
二度と　自分の感情を書き残すようなことはしない
我不会再将自己的感情写下来了
思い出を振り返るのは　頭の中だけにする
在心里回忆过往就可以了
私が送るべき生活は
我该过的生活
彼に　女の子として接するのではなく
不是以一个女孩的身份
あくまで　妹
而是作为妹妹
義妹として接する生活だ
以继妹的身份在他的身边生活
この義妹生活に
对于这种继妹生活
もう　日記はいらない
不再需要日记了
第10集
「缘分与
留
恋」